线程模型
===

传统阻塞I/O服务模型
---
* 特点
  * 采用阻塞IO模型获取输入的数据。
  * 每个连接都需要独立的线程完成数据的输入，业务处理，数据的返回。
* 问题
  * 当并发数过大时，就会创建大量的线程，占用很大的系统资源。
  * 连接创建后，如果当前线程暂时没有数据可读，该线程会阻塞在read操作，造成线程资源的浪费。

Reactor模式
---

1. 基于I/O复用模型，即多个连接共用一个阻塞对象，应用程序只需要在一个阻塞对象中等待，无需阻塞等待所有连接。当某个连接有新的数据可以处理时，操作系统通知应用程序，线程从阻塞状态返回，开始进行业务处理。

2. 基于线程池复用线程资源，即不必再为每个连接创建线程，将连接完成后的业务处理任务分配给线程进行，一个线程可以处理多个连接的业务。

* 优点
	1. 响应快。
	2. 可最大程度的避免复杂的多线程以及同步问题，并且避免了多线程/进程的切换开销。
	3. 扩展性好，可以方便的通过增加Reactor实例个数来充分利用CPU资源。
	4. 复用性好，Reactor模型本身与具体事件处理逻辑无关，具有很高的复用性。

* 分类
	* 单Reactor单线程

	* 单Reactor多线程

	* 主从Reactor多线程

主Reactor只处理客户端连接的请求，把客户端IO的读取请求分发给子（从）Reactor处理，然后把业务处理的请求分配给Worker线程。即，一个Reactor主线程对应多个Reactor子线程，多个Worker线程。

  * 优点
		* 父线程与子线程的数据交互简单、职责明确，父线程只需要接收新连接，而子线程完成后续业务处理。
		* 父线程与子线程的数据交互简单，Reactor主线程只需要把新连接传给子线程，子线程无需返回数据。
  * 缺点
		* 编程复杂度较高。
   
Netty的线程模式
---
Netty主要是基于主从Reactor多线程模型，其中主从Reactor多线程模型有多个Reactor。

* Netty抽象出两组线程池：
	1. BossGroup：专门负责接收客户端的连接；
	2. WorkerGroup：专门负责网络的读写。
* BossGroup 和 WorkerGroup 的类型都是NioEventGroup。
* NioEventGroup 相当于一个事件循环组，这个组中含有多个事件循环，每一个事件循环是NioEventLoop。
* NioEventLoop 表示一个不断循环的执行处理任务的线程，每个NioEventLoop 都有一个selector，用于监听 绑定在它上面的socket的网络通讯。
* NioEventLoopGroup 可以有多个线程，即可以含有多个 NioEventLoop。
* 每个Boss NioEventLoop 循环执行的步骤有 3 步：
	1. 轮询accept事件。
	2. 处理accept事件，与client建立连接，生成NioSocketChannel，并将其注册到某个worker NIOEventLoop上的selector。
	3. 处理任务队列的任务，即 runAllTasks。
* 每个Worker NioEventLoop 循环执行的步骤：
	1. 轮询 read / write 事件。
	2. 处理i/o事件，即 read / write 事件，在对应的NioSocketChannel上进行处理。
	3. 处理任务队列的任务，即 runAllTasks。
* 每个Worker NioEventLoop 在处理业务时，会使用pipeline（管道），pipeline中包含了 channel，即通过pipeline可以获取到对应的通道，管道中维护了很多的处理器。



