Bootstrap和ServerBootstrap
===

一个Netty应用通常由一个Bootstrap开始，主要是配置整个Netty程序，串联各个组件。Bootstrap类是`客户端`程序的启动引导类，ServerBootstrap是`服务端`启动引导类。

常用的方法：
---

1. public ServerBootstrap group(EventLoopGroup parentGroup, EventLoopGroup childGroup)，用于服务器端，设置两个EventLoop。

2. public B group(EventLoopGroup group)，用于客户端，设置一个EventLoop。

3. public B channel(Class<? extends C> channelClass)，用来设置一个服务端的通道实现。

4. public <T> B option(ChannelOption<T> option, T value)，用来给ServerChannel添加配置。
  
5. public <T> ServerBootstrap childOption(ChannelOption<T> childOption, T value)，用来给接收到的通道添加配置。
  
6. public ServerBootstrap childHandler(ChannelHandler childHandler)，用来设置业务处理类（自定义的Handler），childHandler()对应workerGroup，handler()对应bossGroup。

7. public ChannelFuture bind(int inetPort)，用于服务器端设置占用的端口号。

8. public ChannelFuture connect(String inetHost, int inetPort)，用于客户端连接服务器。


Future和ChannelFuture
===

Netty中所有的IO操作都是异步的，可以等待操作执行完成或者直接注册一个监听事件，而具体的实现就是通过Future和ChannelFuture，它们可以注册一个监听，当操作成功或者失败时监听就会自动触发所注册的监听事件。

常用的方法：
---

1. Channel channel()，返回当前正在进行IO操作的通道。
2. ChannelFuture sync()，等待异步操作执行完毕。

Channel
===

Netty网络通信的组件，用于执行网络IO操作。

通过Channel可以获得当前网络连接的通道的状态。

通过Channel可以获得网络连接的配置参数（例如接收缓冲区的大小）。

Channel提供异步的网络IO操作（例如建立连接、读写、绑定端口等），异步调用也就是任何IO调用以后都可以立即返回，且不会保证在调用结束时所请求的IO操作已完成。

调用立即会返回一个ChannelFuture实例，通过注册监听器到ChannelFuture上，可以IO操作成功、失败或取消时回调通知调用方。

**不同协议、不同阻塞类型的连接都有不同的Channel类型与之对应。**

常用的Channel类型有：
---

1. NioSocketChannel，异步的客户端TCP Socket连接。
2. NioServerSocketChannel，异步的服务器端TCP Socket连接。
3. NioDatagramChannel，异步的UDP连接。
4. NioSctpChannel，异步的客户端Sctp连接（流控制传输协议（SCTP，Stream Control Transmission Protocol））。
5. NioSctpServerChannel，异步的Sctp服务器端连接。

Selector
===

Netty基于Selector对象实现`IO多路复用`，通过Selector一个线程可以监听多个连接的Channel事件。

当向一个Selector中注册Channel以后，Selector内部的机制就可以自动不断地查询（select）这些注册的Channel是否有已就绪的IO事件（例如可读、可写、网络连接完成等等），这样就可以用一个线程高效地管理多个Channel。

ChannelHandler及其实现类
===

ChannelHandler是一个接口，处理IO事件或拦截IO操作，并将其转发到其ChannelPipeline（业务处理链）中的下一个处理程序。

ChannelHandler本身没有提供很多方法，因为这个接口有许多的方法要实现，方便在使用期间可以继承它的子类。

在自定义一个Handler类时需要继承ChannelInboundHandlerAdapter，然后通过重写相应的方法实现业务逻辑。如：
1. channelActive()，通道就绪事件。
2. channelRead()，通道读取数据事件。
3. cannelReadComplete()，数据读取完毕事件。
4. exceptionCaught()，通道发生异常事件。




其实现类（部分）：
---

1. ChannelInBoundHandler，用于处理入站IO事件。（接口）
2. ChannelOutBoundHandler，用于处理出站IO操作。（接口）
3. ChannelInBoundHandlerAdapter，适配器，用于处理入站IO事件。
4. ChannelOutBoundHandlerAdapter，适配器，用于处理出站IO操作。


Pipeline和ChannelPipeline
===

ChannelPipeline是一个Handler的集合，负责处理和拦截inbound或者outbound的事件和操作，相当于一个贯穿Netty的链。或者说，ChannelPipeline是保存ChannelHandler的List，用于处理或拦截Channel的入站事件和出站操作。

Netty中每个Channel有且仅有一个ChannelPipeline与之对应。


  

